{
    "지원동기": {
        "설명": [
            "저는 데이터 분석 능력을 기반으로 VOC 분석 및 인사이트 도출에 기여할 수 있다고 판단해 지원하였습니다.",
            "우아한형제들에서 B마트 사업팀과 고객경험팀에서 근무하며 VOC 주간 리포트 작성 및 회의체 주관을 담당하였으며 고객 경험 개선을 위한 3가지 메인 프로젝트를 진행했습니다.",
            "3가지 프로젝트는 다음과 같습니다: B마트 오배달 개선 프로젝트, 부정거래 차단 프로젝트, 지점별 VOC 및 폐기율 대시보드 제작입니다.",
            "오배달VOC와 운영비 절감을 위해 라이더 손해배상 청구 정책을 도입하였습니다. 법무팀과 대내외 리스크 검토 및 계약서 수정을 진행하였고, 회계팀과 자금 수납 프로세스를 마련하였습니다. 이를 통해 오배달을 30% 이상 감소시켰으며, 사내 타 신사업 자문 요청 시 해당 프로세스를 전수하였습니다."
            "부정거래 차단 프로젝트는 명의도용 의심건을 찾아내어 주문 단계에서 차단하는 기능을 도입한 프로젝트입니다. 저는 머신러닝을 통해 명의도용에 가장 큰 영향을 미치는 피처를 찾아내 해당 값을 전달하는 역할을 수행했습니다. 이를 통해 어뷰징 주문건을 월간 60% 이상 감소시킬 수 있었습니다."
            "마지막으로 SQL 쿼리 작성을 통해 지점별 VOC, 폐기율 대시보드를 구축하였습니다. 이를 통해 지점 관리자들의 운영 효율화를 지원하였습니다.",
            "우아한형제들 사의 경험을 기반으로 카카오에서 고객 경험을 극대화할 수 있도록 기여하겠습니다."
        ]
    }
}
